# AI Agent

> Ajoutez un chat propulsé par l'IA et des revues automatiques de documentation pour vos pull requests.

## Aperçu

L'Agent IA de Docus apporte des capacités d'intelligence artificielle avancées à votre documentation, aidant à la fois vos utilisateurs et vos développeurs.

1. **Assistant IA (Chat)** - Répond aux questions des utilisateurs directement sur votre site de documentation, cite les sources et génère des exemples de code.
2. **Agent Review** - Surveille automatiquement les pull requests pour s'assurer que la documentation reste synchronisée avec les changements de code, en suggérant ou en effectuant les mises à jour nécessaires.

::note
Ces deux fonctionnalités nécessitent une clé API [AI Gateway](https://vercel.com/docs/ai-gateway) pour fonctionner.
::

## Assistant (Chat)

L'assistant répond aux questions sur votre documentation via des requêtes en langage naturel. Il est intégré directement dans votre site, permettant aux utilisateurs de trouver rapidement des réponses.

### Comment ça fonctionne

Lorsque les utilisateurs posent des questions, l'assistant :

- **Recherche et récupère** le contenu pertinent de votre documentation en utilisant un [serveur MCP](/fr/ai/mcp).
- **Cite les sources** avec des liens navigables vers les pages référencées.
- **Génère des exemples de code** copiables pour aider les utilisateurs à implémenter les solutions.

### Démarrage rapide

1. **Obtenir une clé API** - Obtenez une clé API depuis [Vercel AI Gateway](https://vercel.com/~/ai/api-keys).
2. **Configurer la variable d'environnement** - Ajoutez votre clé API à votre environnement :
```bash [.env]
AI_GATEWAY_API_KEY=votre-cle-api
```
3. **Déployer** - L'assistant est automatiquement activé lorsqu'une clé API est détectée.

### Utiliser l'Assistant

- **Input flottant** : Un champ de saisie apparaît en bas des pages. Appuyez sur <kbd value="meta">I</kbd> pour lui donner le focus.
- **Expliquer avec l'IA** : Un bouton dans la barre latérale qui demande à l'assistant d'expliquer la page actuelle.
- **Slideover Chat** : Un panneau latéral qui affiche l'historique de la conversation.

## Agent Review

L'agent de revue surveille les pull requests sur votre dépôt GitHub. Lorsqu'une PR est ouverte ou mise à jour, l'agent analyse les changements et utilise les [outils MCP intégrés](/fr/ai/mcp#outils-int%C3%A9gr%C3%A9s) pour trouver les pages de documentation concernées. Il suggère ou valide ensuite les mises à jour directement sur la branche de la PR.

### Démarrage rapide

1. **Créer une GitHub App** - Dans les paramètres de votre organisation GitHub, créez une nouvelle application avec :
  - **Repository permissions** : `Content (Read & Write)`, `Pull Requests (Read & Write)`
  - **Events** : `Pull request`
2. **Configurer les variables d'environnement** - Définissez les variables suivantes dans votre environnement de production :
```bash [.env]
GITHUB_APP_ID=votre-app-id
GITHUB_APP_PRIVATE_KEY="-----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----\n...\n-----END RSA PRIVATE KEY-----"
GITHUB_WEBHOOK_SECRET=votre-secret-webhook
```
3. **Activer l'Agent Review** - Mettez à jour votre `nuxt.config.ts` :
```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  docus: {
    agent: {
      review: {
        enabled: true
      }
    }
  }
})
```
4. **Enregistrer le Webhook** - Déployez votre site et définissez l'URL de webhook de l'application GitHub sur `https://votre-site.com/__docus__/webhook/github`.

### Options de configuration

::field-group
::field{name="enabled" type="boolean" default="false"}
Active le gestionnaire de webhook et le workflow de revue.
::
::field{name="mode" type="'comment' | 'commit'" default="'comment'"}
Définit si l'agent doit poster un commentaire sur la PR ou committer directement les changements.
::
::field{name="githubRepo" type="string" default="auto"}
Dépôt cible au format `owner/repo`. Auto-détecté sur Vercel, Netlify et CI.
::
::

## Configuration avancée

Configurez l'agent IA dans votre `nuxt.config.ts` :

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  docus: {
    agent: {
      // Modèle IA (utilise le format AI SDK Gateway)
      model: 'google/gemini-3-flash',

      // Serveur MCP (chemin ou URL)
      mcpServer: '/mcp',

      chat: {
        // Chemin de l'endpoint API pour l'assistant
        apiPath: '/__docus__/assistant'
      },

      review: {
        // Activer les revues automatiques de documentation
        enabled: true,
        // Mode de retour de l'agent
        mode: 'comment'
      }
    }
  }
})
```

### Modèle IA

L'agent utilise `google/gemini-3-flash` par défaut. Vous pouvez le changer pour n'importe quel modèle supporté par AI SDK Gateway :

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  docus: {
    agent: {
      model: 'anthropic/claude-3-5-sonnet'
    }
  }
})
```

### Serveur MCP

L'agent utilise un serveur MCP pour accéder à votre documentation. Par défaut, il utilise le serveur MCP intégré de Docus à `/mcp`.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  docus: {
    agent: {
      mcpServer: 'https://autre-docs.exemple.com/mcp'
    }
  }
})
```

## Accès programmatique

Utilisez le composable `useAssistant` pour contrôler l'assistant programmatiquement :

```vue
<script setup>
const { isEnabled, isOpen, open, close, toggle } = useAssistant()
</script>
```

`isEnabled` retourne `true` si l'assistant de chat est activé (clé API présente).

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  assistant: {
    // Les FAQ, raccourcis et icônes sont toujours configurés dans app.config.ts
    faqQuestions: ['Comment installer Docus ?']
  }
})
```

::tip{to="/fr/ai/mcp"}
En savoir plus sur le serveur MCP qui alimente l'Agent IA.
::
