# Agent de révision

> Agent de révision de documentation pour PR déclenché par les webhooks GitHub.

L'Agent de révision est un outil propulsé par l'IA qui examine automatiquement les modifications de documentation dans les pull requests. Il fournit des commentaires sur la qualité, le style et la cohérence du contenu.

## Fonctionnement

L'Agent de révision est déclenché par les webhooks GitHub chaque fois qu'une pull request est ouverte ou mise à jour. Il analyse les fichiers modifiés et fournit des retours selon votre configuration.

1. **Déclencheur Webhook** - GitHub notifie votre site Docus de l'activité sur les PR.
2. **Analyse** - L'agent utilise votre modèle IA configuré pour examiner le diff de la documentation.
3. **Retour** - Les suggestions sont livrées soit sous forme de commentaires sur la PR, soit sous forme de commits directs sur la branche.

## Configuration

### 1. Activer l'agent

Configurez l'agent de révision dans votre `nuxt.config.ts` :

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  docus: {
    agent: {
      review: {
        enabled: true,
        // 'comment' (par défaut) ou 'commit'
        mode: 'comment'
      }
    }
  }
})
```

### 2. Intégration GitHub App

L'agent nécessite une GitHub App avec les permissions de lecture des PR et de publication de commentaires (ou de commit). Définissez les variables d'environnement suivantes :

- `GITHUB_APP_ID` : L'ID de votre GitHub App.
- `GITHUB_APP_PRIVATE_KEY` : La clé privée de votre GitHub App.
- `GITHUB_WEBHOOK_SECRET` : Le secret utilisé pour vérifier les charges utiles des webhooks.

### 3. Enregistrement du Webhook

Enregistrez l'URL suivante en tant que webhook dans les paramètres de votre GitHub App :

`https://votre-site.com/__docus__/webhook/github`

Assurez-vous que le webhook est configuré pour recevoir les événements `pull_request`.

## Options

### mode

Définit comment l'agent fournit ses retours :
- `comment` : Publie les suggestions sous forme de commentaires sur la pull request.
- `commit` : Valide automatiquement les améliorations suggérées sur la branche de la PR.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  docus: {
    agent: {
      review: {
        mode: 'commit'
      }
    }
  }
})
```

### githubRepo

L'agent détecte automatiquement votre dépôt GitHub depuis l'environnement (Vercel, Netlify, GitHub Actions) ou le fichier `.git/config` local. Vous pouvez le surcharger manuellement :

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  docus: {
    agent: {
      review: {
        githubRepo: 'propriétaire/dépôt'
      }
    }
  }
})
```
