---
title: Agent Skills
description: Publiez des skills depuis votre site de documentation pour que les outils d'IA puissent les découvrir et les installer automatiquement.
navigation:
  icon: i-lucide-wand-sparkles
---

## À propos des Agent Skills

Docus découvre automatiquement les skills dans votre dossier `skills/` et les sert à `/.well-known/agent-skills/`, en suivant la [RFC Agent Skills Discovery de Cloudflare](https://github.com/cloudflare/agent-skills-discovery-rfc). Vos skills sont ainsi installables depuis n'importe quelle URL de documentation avec une seule commande.

Les [Agent Skills](https://agentskills.io/) sont un format ouvert et léger pour donner aux agents IA des connaissances spécialisées et des workflows. Un skill est un fichier `SKILL.md` avec un frontmatter YAML qui décrit ce que les agents peuvent faire avec votre produit, accompagné de fichiers de référence optionnels.

::note{to="https://docus.dev/.well-known/agent-skills/index.json"}
Voir les skills publiés sur ce site de documentation.
::

## Démarrage rapide

::steps
### Créer un skill

Ajoutez un dossier `skills/` à la racine de votre projet Docus avec un sous-dossier contenant un fichier `SKILL.md` :

```bash
my-docs/
└── skills/
    └── my-product/
        └── SKILL.md
```

### Écrire votre SKILL.md

Suivez la [spécification agentskills.io](https://agentskills.io/specification). Le seul champ frontmatter obligatoire est `description` — `name` prend par défaut le nom du dossier s'il est omis :

```md [skills/my-product/SKILL.md]
---
name: my-product
description: Build and deploy apps with My Product. Use when creating projects, configuring settings, or troubleshooting issues.
---

# My Product

## Getting Started

Create a new project:

\`\`\`bash
npx create-my-product my-app
\`\`\`
```

### Déployer

Déployez votre documentation. Docus sert automatiquement vos skills à `/.well-known/agent-skills/`.

### Partager avec vos utilisateurs

Les utilisateurs peuvent installer vos skills avec une seule commande :

```bash
npx skills add https://your-docs-domain.com
```

Le CLI détecte les agents installés (Claude Code, Cursor, Windsurf, et autres) et installe le skill pour chacun.
::

## Structure du dossier

Un dossier de skill peut contenir des fichiers de support en plus du `SKILL.md` :

```bash
skills/
└── my-product/
    ├── SKILL.md              # Requis : instructions + métadonnées
    ├── references/           # Optionnel : documentation additionnelle
    │   ├── api.md
    │   └── configuration.md
    ├── scripts/              # Optionnel : code exécutable
    │   └── setup.sh
    └── assets/               # Optionnel : templates, schémas
        └── config.template.yaml
```

Les skills composés uniquement d'un `SKILL.md` sont servis comme artefacts `skill-md`. Les skills avec des fichiers de support sont regroupés en archives `.tar.gz` afin que les agents puissent télécharger le dossier complet dans un seul artefact vérifié.

::tip
Gardez votre `SKILL.md` principal sous 500 lignes. Déplacez le matériel de référence détaillé dans des fichiers séparés dans `references/` — les agents les chargent à la demande, donc des fichiers plus petits signifient moins d'utilisation de contexte.
::

## Exigences pour les noms

Les noms de skills doivent suivre la [spécification de nommage Agent Skills](https://agentskills.io/specification#name-field) :

- 1-64 caractères
- Lettres minuscules, chiffres et tirets uniquement (`a-z`, `0-9`, `-`)
- Ne doit pas commencer ou finir par un tiret
- Ne doit pas contenir de tirets consécutifs (`--`)
- Le champ `name` dans le frontmatter doit correspondre au nom du dossier parent

::note
Les skills qui échouent à la validation sont ignorés — vérifiez la sortie de votre build pour les avertissements.
::

## Skills multiples

Vous pouvez publier plusieurs skills depuis un seul site de documentation :

```bash
skills/
├── my-product/
│   └── SKILL.md
├── create-project/
│   ├── SKILL.md
│   └── references/
│       └── templates.md
└── migration-guide/
    └── SKILL.md
```

Tous les skills apparaissent dans le catalogue `index.json` et sont installables indépendamment.

## Prévisualisation et versioning

Comme les skills vivent dans votre dépôt aux côtés de votre documentation, ils bénéficient de votre workflow Git existant :

- **Previews de branches** : Testez les modifications de skills sur des déploiements de preview avant de merger. Sur Vercel, chaque pull request obtient une URL de preview où vous pouvez vérifier que vos skills fonctionnent correctement :

```bash
npx skills add https://my-docs-git-feat-new-skill.vercel.app
```

- **Contrôle de version** : Suivez les changements de skills avec l'historique Git, reviewez les diffs dans les pull requests, et revenez en arrière si nécessaire.
- **CI/CD** : Les skills sont build et déployés automatiquement avec votre documentation — pas d'étape de publication séparée.

::tip
Utilisez les URLs de preview pour tester les skills avec vos outils d'IA avant de passer en production. Cela garantit que les instructions de vos skills fonctionnent correctement avec de vrais agents.
::

## Fonctionnement de la découverte

Cette fonctionnalité implémente la [RFC Agent Skills Discovery de Cloudflare](https://github.com/cloudflare/agent-skills-discovery-rfc), qui étend la [RFC 8615](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8615) (le même standard `.well-known` derrière la validation de certificats ACME et `security.txt`).

Docus scanne votre dossier `skills/` au moment du build et génère deux types d'endpoints :

### Index de découverte

```
GET /.well-known/agent-skills/index.json
```

Retourne un catalogue JSON listant tous les skills disponibles avec leurs descriptions, URLs d'artefacts et digests SHA-256 :

```json
{
  "$schema": "https://schemas.agentskills.io/discovery/0.2.0/schema.json",
  "skills": [
    {
      "name": "my-product",
      "type": "archive",
      "description": "Build and deploy apps with My Product.",
      "url": "/.well-known/agent-skills/my-product.tar.gz",
      "digest": "sha256:c4d5e6f7..."
    }
  ]
}
```

### Artefacts de skills

```
GET /.well-known/agent-skills/{skill-name}/SKILL.md
GET /.well-known/agent-skills/{skill-name}.tar.gz
```

Les skills qui ne contiennent que `SKILL.md` sont servis directement avec `type: "skill-md"` et `text/markdown`. Les skills avec `references/`, `scripts/`, `assets/` ou d'autres fichiers de support sont servis avec `type: "archive"` et `application/gzip`.

## Comparaison avec llms.txt

`llms.txt` et les Agent Skills aident les outils d'IA à travailler avec votre documentation, mais ils servent des objectifs différents :

| | llms.txt | Agent Skills |
|---|---|---|
| **Objectif** | Répertoire de toutes les pages de documentation | Résumé des capacités avec des instructions actionnables |
| **Contenu** | Titres, descriptions et liens des pages | Workflows étape par étape, exemples de code, contraintes |
| **Chargé** | Au moment de la découverte | À la demande, quand le skill est activé |
| **Format** | Texte brut avec des liens | Markdown avec frontmatter YAML |
| **Idéal pour** | Aider les agents à trouver de l'information | Apprendre aux agents comment utiliser votre produit |

::tip
Utilisez les deux ensemble : `llms.txt` indique aux agents où trouver l'information, tandis que les skills leur indiquent ce qu'ils peuvent accomplir et comment.
::
